¡Por fin ha llegado el momento
de actualizar a Symfony 6!
¡Guau! Pero antes, por si acaso,
vamos a ejecutar Rector una vez más.
Vuelve al repositorio de Rector, haz
clic en el enlace de Symfony y...
roba el mismo código que teníamos antes.
Pégalo en nuestro archivo rector.php.
Luego, al igual que hicimos para Symfony 5.4,
cambia SymfonySetList por SymfonyLevelSetList,
y esta vez, di UP_TO_SYMFONY_60.
En teoría, no debería haber
ninguna diferencia de código
entre Symfony 5.4 y 6.0...
aunque a veces hay pequeñas limpiezas que
puedes hacer una vez que hayas actualizado.
Ejecutemos esto y veamos qué ocurre.
Di: vendor/bin/rector process src/ Y...
vale. Ha hecho un cambio.
Se trata de nuestro suscriptor de eventos:
ha añadido un tipo de retorno array.
Esto se hizo porque, en el futuro, esta
interfaz puede añadir un tipo de retorno array.
Así que ahora nuestro código
es compatible con el futuro.
Una vez hecho esto, ¡vamos a actualizar!
En composer.json, tenemos que encontrar
las bibliotecas principales de Symfony
y cambiar su versión de 5.4.*
a 6.0.*. Tomemos el camino más perezoso y
hagámoslo con un "Find & Replace". ¡Genial!
Como antes, no vamos a tocar ninguna
biblioteca de Symfony que no forme parte
del paquete principal y que siga
su propio esquema de versiones. Ah,
y en el fondo, esto también cambió
extra.symfony.require a 6.0.*. Así que, ¡estamos
listos! Como
antes, podríamos decir: composer
up 'symfony/*' Pero... No me voy a
molestar con eso. Actualicemos
todo con sólo: composer up Y... ¡falla!
Hmm. Una de
las librerías que estoy usando es
babdev/pagerfanta-bundle... y aparentemente
requiere PHP 7.2... pero nosotros estamos
usando PHP 8. Si
miras más allá, hay algunos errores
sobre pagerfanta-bundle[v2.8.0] que
requieren symfony/config
^3.4 || ^4.4 || ^5.1, pero no
Symfony 6. Entonces, ¿qué está
pasando aquí? Resulta
que pagerfanta-bundle[v2.8.0] no es
compatible con Symfony 6. ¡Ja! Ejecuta
composer outdated para ver una lista de paquetes
obsoletos. ¡Oooh! babdev/pagerfanta-bundle
tiene una nueva versión 3.6.1. Entra en
composer.json y búscalo... ¡aquí
está! Cambia su
versión a ^3.6. Se trata
de una actualización de
versión mayor. Así que
puede contener algunas interrupciones de compatibilidad
con versiones anteriores. Lo comprobaremos en
un momento. Prueba: composer
up de nuevo y... ¡lo hace
! ¡ Todo se ha
actualizado a Symfony 6! Y entonces...
para celebrarlo...
explotó inmediatamente
mientras limpiaba la caché. Uh oh...
Creo que se nos ha escapado una
deprecación: En UserRepository,
upgradePassword([...]): void debe
ser compatible con
PasswordUpgraderInterface. Si quieres
ver esto en color, puedes actualizar la página
de inicio para ver lo mismo. Por cierto,
en Symfony 5.4, ahora podemos hacer
clic en este icono para copiar la
ruta del archivo a nuestro
portapapeles. Ahora, si
vuelvo a mi editor, pulso "shift" +
"shift" y pego, salto directamente
al archivo -e incluso a la línea- donde
está el problema. Y... ¡uf! PhpStorm
no está
contento. Eso es porque el
métodoupgradePassword() pasó de
requerir un UserInterface a requerir un
PasswordAuthenticatedUserInterface.
Así que sólo
tenemos que cambiar eso
y... ¡listo! De vuelta a
nuestro terminal, si ejecutamos php bin/console
cache:clear Ahora está contento. Todavía tenemos
algunas desaprobaciones aquí abajo de
una biblioteca diferente... pero voy a
ignorarlas. Vienen de
un paquete obsoleto que...
Necesito eliminar por completo
de este proyecto. Vamos a
asegurarnos de que la página de
inicio funciona. ¿No funciona?
Obtenemos Intentada
la carga de la clase QueryAdapter desde el espacio de
nombres "Pagerfanta\Doctrine\ORM. Esto no debería ser
una sorpresa ... ya que
actualizamos pagerfanta-bundle
de 2.8 a 3.6. Esta es una
situación en la que tienes que encontrar la página
de GitHub de la biblioteca y esperar que tengan
un documento de actualización. Este
sí lo tiene. Si lo lees
con atención, descubrirás que un montón de
clases que antes formaban parte de Pagerfanta
ahora se han dividido en bibliotecas
independientes. Así que si
queremos utilizar este QueryAdapter, tenemos que
instalar un paquete independiente. Hazlo con:
composer require
pagerfanta/doctrine-orm-adapter Genial... y si
refrescamos ahora... ¿otro error? Este es
aún
mejor: Función desconocida
pagerfanta. ¿Te has olvidado
de ejecutar composer require pagerfanta/twig en
question/homepage.html.twig? La integración de Twig
también se trasladó a su
propio paquete... así que
también tenemos que ejecutar ese
comando: Y... después de hacerlo...
¡está vivo! ¡
Tenemos un
proyecto Symfony 6! ¡Woohoo! Si
hacemos clic, las cosas parecen
funcionar bien. ¡Lo hemos conseguido!
En nuestra
línea de comandos, ejecuta composer outdated
para ver todos los paquetes obsoletos que
nos quedan. La lista es
ahora muy corta. Un paquete es
knplabs/knp-markdown-bundle , que está
totalmente actualizado... pero ha sido
abandonado. Si
lo tienes en un proyecto real, refactorízalo
para utilizar twig/markdown-extra. No me voy a
molestar, pero por eso está en
esta lista. ¡Lo más importante
aquí es que doctrine/dbal tiene una nueva
versión mayor! Así que ¡eh! Ya que estamos
aquí actualizando cosas, ¡actualicémoslo
también! Eso a continuación,
junto con algunas limpiezas finales